
Esfiha

Ingredientes

Para fazer a massa:

500g de farinha de trigo
1 ovo inteiro
1 gema de ovo para pincelar no final
1 ½ xícara de leite (250 ml)
½ xícara de chá de óleo
1 ½ colheres (sopa) de açúcar
1 pitada de sal
2 tabletes de fermento biológico fresco
Para o recheio:

500g de carne moída (patinho)
1 cebola
1 tomate
Cheiro-verde (a gosto)
3 dentes de alho
Pimenta-do-reino (a gosto)
Sal (a gosto)
Azeite ou óleo
½ limão
Modo de preparo

Como preparar a massa:

Coloque todos os ingredientes, menos a farinha de trigo, no liquidificador e bata.
Em uma bacia, coloque 500g de farinha de trigo.
Adicione a massa líquida que foi batida no liquidificador aos poucos e vá mexendo.
Despeje a massa sobre uma superfície com farinha e sove com as mãos até ficar macia e sem grudar nas mãos. Reserve.
Como fazer o recheio:

Pique a cebola e o alho.
Refogue a cebola o alho e a carne moída em uma panela com óleo.
Corte o cheiro-verde e o tomate.
Acrescente o sal e a pimenta-do-reino ao refogado.
Deixe secar bem o refogado.
Desligue o fogo e adicione meio limão exprimido, cheiro-verde e tomate.
Montagem:

Sobre uma superfície com farinha, abra a massa com um rolo de macarrão até ficar bem fina. Se precisar, divida a massa.
Corte a massa com um cortador ou forma redonda do tamanho de sua preferência.
Adicione o recheio e junte as bordas formando um triângulo. Feche bem para não abrir no forno.
Unte uma assadeira com manteiga e farinha.
Coloque as esfihas na assadeira.
Pincele com a gema o lado de cima das esfihas.
Asse em forno na temperatura de 180 graus por 30 minutos